# _Привет! Я Светлана, и я обожаю собак._
Так случилось, что несколько лет назад у меня появился друг породы **Джек-Рассел-терьер**, и теперь я - фанат этой породы.

<img width="940" height="545" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/465a3e91-1f1e-4326-b63c-5211dbf40b02" />

_**Джек-рассел-терьер**_ — собака с невероятно задорным, игривым характерам. **Хвостатая «батарейка»** отличается энергичностью, силой, выносливостью и прекрасно поддается дрессировке. Нередко именно эти представители собачьего мира становятся кинозвездами. А еще они хорошие охотники, ведь недаром их раньше привлекали в качестве помощников к охоте на грызунов и лис.

## Как возникла порода
Родина джек-рассела — Великобритания. Впервые их стали разводить в XIX веке в графстве Девоншир. Названа эта порода в честь священника Джека Рассела, увлеченного охотой и разведением собак.
Мечтой пастора был питомец, который обладает следующими характеристиками: маленький, сильный, выносливый, невероятно быстрый, упорный, адаптированный под непростые погодные условия. Такой охотник-помощник мог бы легко проникать в лисьи норы, а также преследовать добычу по земле.
И пастор занялся селекцией. Чтобы вывести собаку мечты, были взяты фокстерьер и бельгийский грифон. Результат не заставил себя долго ждать, появился новый представитель собачьего мира. Породой стали интересоваться, и вскоре она завоевала популярность в Англии и других европейских странах среди охотников на лис, кроликов, барсуков.

<img width="906" height="519" alt="image-1" src="https://github.com/user-attachments/assets/2bdb3f72-d34f-4ac7-8a6d-13f361a78e71" />

## Внешний вид

<img width="361" height="366" alt="image-4" src="https://github.com/user-attachments/assets/45939f1e-aefa-47b1-92ef-6035f0600e2c" />

> ### _Как выглядит этот милый питомец:_
>
> - весит — не более 8 кг;
> - в высоту достигает около 30 см;
> - шерсть: есть 3 разновидности – гладкая, длинная (жесткошёрстная) и промежуточная (брокен); белая с черными, чаще рыжими или светло-коричневыми пятнами;
> - лапки короткие, туловище отлично развито, особенно в области грудной клетки, уши подвижные, полустоят;
> - хвост прямой, стоит или может быть слегка наклонен в сторону головы, купирование проводится в крайних случаях;
> - по размерам мальчики крупнее девочек.
> - мимика отлично развита – эти псы выражают и радость, и беспокойство, и грусть, и даже улыбаются.

## Характер
Порода джек-рассел-терьеров очень энергичная, шустрая, любознательная. Они обладают высоким уровнем интеллекта и часто упрямятся. Эта собака не любит сидеть на одном месте, ей нужна постоянная физическая активность, о чем должен помнить владелец.

Чтобы пес чувствовал себя счастливым, ему нужны физические и умственные стимулы. Поэтому дрессировка — важная часть воспитания терьеров, которые улавливают все на лету, могут запоминать сложные команды и выполнять различные трюки.

<img width="885" height="564" alt="image-2" src="https://github.com/user-attachments/assets/8d2666bb-2d6d-463d-8268-73daac5777a9" />

Несмотря на фантастическую энергию, эти собаки коммуникабельные, ласковые. Они преданы владельцам и прекрасно подходят для семей с детьми, которые достаточно взрослые, чтобы ответственно относиться к питомцу. Джек-расселы неагрессивные по характеру, поэтому без причины проявлять дерзкий нрав и озлобленность не будут. Агрессию проявляют только те собаки, которых еще в юном возрасте неправильно воспитывали, допускали серьезные ошибки.

<img width="870" height="558" alt="image-3" src="https://github.com/user-attachments/assets/18931664-bafe-42bd-bddd-1f397fc20b03" />

К незнакомым людям терьеры относятся настороженно. Однако легко осваиваются, идут на контакт и любят поиграть.

<img width="356" height="359" alt="image-5" src="https://github.com/user-attachments/assets/30263d9f-a3ef-4b92-acdc-f647de4c7655" />

Из-за охотничьего инстинкта рассел очень часто — единственный питомец в семье. Почему? Собака будет плохо уживаться с любыми грызунами, а также птицами и кошками. А вот с сородичами терьер может подружиться.

Голос у джек-рассела очень громкий, несмотря на всю компактность образа. Поэтому от громкого лая лучше отучать питомца еще в раннем возрасте.
